Hola que tal comandos de organizacion y control por medio de git. CUIDADO CON MAYUSCULAS Y EXTENCIONESs.

mkdir "directorio":
- Crea un nuevo directorio.

touch "nombre de archivo".(exencion): 
- Nos permite crear archivos nuevos.

cat "nombre de archivo": 
- Nos permite ver el contenido de un archivo.

pwd:
- Nos muestra la carpeta actual en la que nos encontramos.

cd "directorio":               
- Cambia el directorio al directorio indicado.

cd ..:                         
- Cambia el directorio al directorio por encima del directorio actual.

cd o cd ~:                     
- Nos lleva a la ruta del usuario.

cd "C,D,E,F... : ":            
- Cambia el directorio al directorio raíz.

cd -:                          
- Nos lleva directamente al ultimo directorio visitado.

dir/ls:                        
- Muestra una lista de todos los archivos en el directorio actual (carpeta).

ls -a:
- Muestra una lista de todos los archivos en el directorio actual incluido arhcivos ocultos.

ls -l: 
- Ver todos los archivos como una lista en donde incluye el usuario, grupo, permisos sobre el archivo, tamaño, fecha y hora de creación.

ls -lh: 
- Muestra la misma información que ls-l pero con unidades de tamaño, es decir, kb o mb.

ls-R: 
- Muestra el contenido de todos los sudirectorios de forma recursiva.

ls -S:
- Ordena los resultados por tamaño de archivo.

cp "archivo" "destination/":    
- Copia archivos a otra ubicación.

rm "nombre de archivo" "nombre de archivo":                   
- Elimina uno o más archivos.

rmdir “nombre del directorio”/: 
- Borrar un directorio: Solo funciona con directorios vacíos.

rm -r ‘nombre de la carpeta’ :
- Eliminar la carpeta y los archivos dentro de ella de forma recursiva.

mv "archivo" "nuevo nombre":
- Cambiar el nombre de un archivo

mv "archivo" "ubicación"/:
- Mover un archivo o carpeta a otra ubicación, cortar y pegar.
 
--help: 
- Muestra todos los comandos que se pueden utilizar, con una breve descripción.

clear:
- Limpia la pantalla de 

history:
- Da un listado de los comandos usandos en al secion.


find:
find .
find . -name "archivo.txt"
find . -name "*.txt"
find . -type d -name "nombre_directorio"
find . -size +1M
find . -mtime -7
find . -name "*.log" -exec rm {} \;
find . -type f -exec grep -l "texto_a_buscar" {} +
find /scripts -name "*.sh" -mtime -3 -exec ls -l {} \; 
------------------------------------------------------------------------ Buscar
Buscar todos los archivos y directorios a partir del directorio actual.
Buscar archivos por nombre específico.
Buscar archivos por extensión específica.
Buscar directorios por nombre específico.
Buscar archivos mayores de un cierto tamaño (por ejemplo, más grandes de 1 MB).
Buscar archivos modificados en los últimos 7 días.
Buscar y ejecutar un comando sobre los archivos encontrados (por ejemplo, eliminar archivos .log).
Buscar archivos que contienen una cadena de texto específica.
Buscar todos los archivos .sh en el directorio /scripts que fueron modificados en los últimos 3 días y listar sus detalles.
